# Kjernegruppe 2025-09-26

## Tilstede

Thomas, Gaute, Sigurd, Nino, Robert, Adam, Øyvind

## Agenda

1. Status: på påmelding [EHiN sine sider Prekonferanse - EHiN 2025](https://event.checkin.no/167096/prekonferanse-ehin-2025)  
2. Promotering
   1. [inof@hl7.no](info@hl7.no) :ok:
   2. NHN - linkedin/web :question:  
   3. Bedredelt - linkedin :ok:
   4. andre? :question:
3. Tracks innhold og beskrivelse på web
   1. Mangler terminologi
   2. mange vil følge flere
4. Tracks - hva trenger vi til hver track
   1. infrastruktur, testserver, kode, verktøy?
5. Plan for formøtet
6. Eventuelt
7. Dato/tid for neste møte

## Notater

### Status påmelding

* 14 påmeldte, dette kan fort bli fullt.
* Mange av deltakerne har ønske om å følge mer enn en track.

### Promotering

* HL7 Norge :ok:
* Helsedirektoratet Thomas får til en linkedin post
* Felleskatalogen kan poste, :ok: fra Bente.
* Bedredelt har postet på linkedin :ok:
* NHN poster snart på linkedin

### Track

* Sammenhenger mellom tracks og mål for hvert track må dokumenteres på siden.
* Oppsummering på hvert bord etter lunch
  * Naturlig tidspunkt å bytte track
* Track leads setter opp teamsmøter for å dele skjerm til hverandre.
* Sigurd og Bjørnar blir med fra NHN og kan svare på spørsmål om PMD og bruk av denne tjenesten

* Trenger vi eget WiFinett?
  * Vanligvis OK å bruke konferanse/hotell wifi. 
  * ER det noen begrensninger til APIet (PMD) i forhold til hvor de kommer fra. 
  * er det noen trafikkbegrensninger på Xmeetingpoint?
* **TODO: Avklare med EHIN om det er kapasitet.**
* **TODO: Strøm og whiteboard + lapper skilt om hva man jobber med her**

* Påmeldingsfrist settes til: 27 oktober
   * vi sender invitasjon til begge møtene - påmelding før 27 oktober. frist.
* **TODO: Formøte må høyere på forsiden.**

* OKT- lag en sjekkliste om hva de bør ha gjort før hackathon.
* Spørsmål til OKT tracken fra Gaute, kommer på utviklerportalen, lenke fra IG på github og til denne.
* **TODO: Endre ordlyd fra Prereqisites til preparations**

# Kjernegruppe 2025-09-17

## Tilstede

Adam, Thomas, Gaute og Robert

## Agenda

1. Status: Vi har fått påmeldingsskjema på [EHiN sine sider Prekonferanse - EHiN 2025](https://event.checkin.no/167096/prekonferanse-ehin-2025)  
   1. Track leads og innledere trenger ikke melde seg på, vi leverer egen liste over de som skal lede Hackathon.  
2. Promotering
   1. [inof@hl7.no](info@hl7.no)
   2. NHN - linkedin/web
   3. Bedredelt - linkedin
   4. andre?
3. Tracks innhold og beskrivelse på web
4. Formøte plan
5. Eventuelt

## Notater

### status

* Vi har fått påmeldingsskjema på [EHiN sine sider Prekonferanse - EHiN 2025](https://event.checkin.no/167096/prekonferanse-ehin-2025)  
* Track leads og innledere trenger ikke melde seg på, vi leverer egen liste over de som skal lede Hackathon.
* PMD har fått en beskrivelse på web.  

### Program og innhold

* Endre litt på beskivelen av OKT-API track, Adam foreslår endringer på Github.  
* :ok: Thomas skriver en disclaimer om at program/agenda og track oppgaver endres fortløpende frem til formøtet.  

### Promotering

1. [info@hl7.no](info@hl7.no), Thomas jobber med en mail til hl7 sin mailliste.  
2. NHN - linkedin/web - linkedin + en slide med informasjon om innholdet i Hackathon.  
   3. så fort som mulig på linkedin  
3. Bedredelt poster på linkedin  
4. Ledelsen for Felleskatalogen kan kanskje også poste på Linkedin

#### Huskeliste ved promotering

* Alle sender kopier til de andre arrangørene slik at alle er informert om hva som går ut av informasjon og promotering, samt at det er mulig å like og dele hverandress innlegg.
* AKSJON: Hvordan får vi tilgang til påmeldingslisten, Thomas spør om påmeldingsliste.  
* Alle må tenke på hvordan resultatene fra Hackathon kan brukes på EHiN.  
  * Onsdag etter lunch på EHiN har NHN for eksempel en sesjon om fremtidens DHO.  
* Mulig å vise frem resultater på stand for de ulike virksomhetene.  

### Formøte 3. november kl. 09-11

Flere muligheter:  

1. Korte introduksjoner og splitte i grupper
2. Eventuelt kjøre det lineært

:ok: AKSJON: Thomas foreslår en agenda for formøtet og legger på Github.

### Nest emøte

Møtetidspunkt for mer detaljert plan for agenda og tracks:  
Fredag 26. september klokken 12-13.

# Kjernegruppe 2025-09-02

## Tilstede

Adam, Eirik, Gaute, Mathias og Thomas

## Agenda

1. Kort status om tracks.
2. Promotering gjennom alle kanaler: EHIN, Bedredelt, NHN, Helsedirektoratet og HL7
   1. Tekst til promotering trenger den å oppdateres fra forsiden: Home - FHIR Hackathon 2025 v0.2.3
3. Påmeldingsskjema
   1. Vi går igjennom tekst til påmeldingsskjema.
   2. Plan for oppfølging av deltakere.
4. Premeeting den 2. november
   1. Foreslår 2 timer med gjennomgang av forberedelser til dagen og praktisk informasjon.
5. Budsjett – Vi har utlegg til lunch, utstyr og lokaler som HL7 Norge dekker.
6. Eventuelt?

## Notater

1. Status tracks
   1. Penger kan vi få fra HL7 Norge
   2. PMD - Har noe som kan gjøres - NHN lager en beskrivelse
      1. kjøremiljø på internett - FHIR til inngang til test og utviklingsmiljø
      2. Skal FHIRifisere fullstendig
   3. OKT-API - ikke sikkert dette bli implementert fra leverandør (NHN)
      1. Proprietært API p.t.
      2. Møte om OKT-track Nino inviterer til diskusjon.
   4. Ønsker å vise resultater på EHiN.
2. Praktisk
   1. VIKTIG i bestilling: rommet må IKKE være klasserom men arbeidsbord, viktig å kommuniere til EHIN.
      1. Trenger infrastruktur: Gruppebord, skjerm, nett og strøm
   2. Håndtere det organisatorisk.
3. Promo og påmelding - early bird
   1. **Når får vi GO fra NHN?** Beslutning om en dag eller to.
   2. Antall - hvor mange er interessert i måledata lage et API - har vi liste om leverandører som vi kan kontakte spesielt
      1. Utstyr: Whiteboard/skjerm pr bord.
   3. Kjøre felles intro kan være en god ide.
   4. Testdata er viktig - syntetiske test data er viktig i alle use-casene.
      1. OKT API trenger data.
      2. Hvor lang tid for å få test data inn i test - en uke trengs nok
   5. Hva trenger for at deltakerne kan pushe data inn i et API.
   6. [Testdata for OKT](https://github.com/HL7Norway/FHIR-hackathon-2025-okt/tree/main/src/main/resources/sample-data)
   7. Hva er forutsetningene for PMD klienter - mangler dokumentasjon
4. DISCLAIMER om at det er NHN som styrer utviklingen av sine API.
5. Promotering - 
   1. Linkedin - NHN
   2. Nyhetsbrev - NHN
   3. 320 følgere på linkedin for Bedredelt.
   4. Nyhetsbrev/mailliste og Linkedin.
6. 

# TSK 2025-08-29 diskusjon

* Enig om å kjøre gratis, da blir det viktig å følge opp deltakere i forkant av møtet.
* Snakke med Bedredelt og NHN om promotering.
* Sjekke med EHiN om når vi må ha endelig antall deltakere i forhold til lunch og romkapasitet.

# Oppsummering av møtet 2025-08-12

## Tilstede

Adam, Eirik, Gaute, Mathias og Thomas

## Notater

Nino og Bedredelt kan inn og Oslo kommune kan ut av organisatorer.

### Use-case: FHIR server lage nytt API

* Simulere den faktiske tjenesten
* Prøve å FHIR'ifisere den tjenesten
* Sentral tjeneste for å publisere de kommunale tjenestene som brukeren har.
  * Alle med tjenstlig behov kan finne ut hvilke tjenester kommunen tilbyr til brukeren.

### Use-case måledata

Hvilke versjon av måledata skal vi jobbe med?  

* HelseId versjon eller uten sikkerhet.
* Kan vi få vist frem testdata på Helsenorge?

Andre use-case: IG authoring og bruk av nordic terminologiserver.

### Merkantilt

Kostnader for deltakerne, klarer vi å gjøre det kostnadsfritt?

## Hvordan bruker vi resultatet

* Resultater fra hackathon til stand på EHIN for Hdir og NHN
* HL7 Norge, skal de ha stand?
* Workshop om fremtidens hjemmeoppfølging fredag 22. august Oslo skal også i Trondheim og Bergen og Tromsø

## Prerequisites

Hva trenger de av forkunnskaper introtekst med lenker til dokumentasjon.
Hva trenger deltakerne av verktøy på sin maskin?

* Hva laster du ned på forhånd.
* Utvikler - PC
* Skeleton repo med ting som man trenger for å utvikle noe så de kan teste på forhånd.
* EHIN Workshop - siden det er utvikling.

## Agenda med oppgavefordeling

* HvelseID på måledata skal vi ha det som fokus?
  * Da må HelseID være en intro - Gaute sjekker med Sigurd om vi kan klare oss uten HelseID
  * HelseID vil antakelig ta mye tid fra bruk av API'et
* Terminologi - skal vi bruke GUI på Ontoserver og spør CSIRO om å gi intro til Ontoserver
  * Mathias kontakter CSIRO om dette.
* Måledata API - NHN går igjennom
* OKT API -  Adam kan gå igjennom hvordan du FHIR ifiserer et proprietært API
* Generell intro FHIR - hvordan skrive IG del av generell intro.
  * Øyvind, Thomas og Espen
  * Kan nevne EHDS arbeidet her
* IG authoring - egen track og intro.
* EMA og medisin som egen track?

# Oppsummering av møtet 2025-06-24

## Tilstede

Adam, Eirik, Sigurd, Gaute, Mathias og Thomas

## Læringsmål for arrangementet

* Øke FHIR kompetansen i blant norske utviklere, leverandører og hos bestillere
* Teste ut og få erfaringer med implementasjon og bruk av Pasientens måledata sine FHIR API
* Teste ut og få erfaringer med utvikling av FHIR API for tjenester som har proprietære API
  * Kommunale tjenster API
* Teste ut og få erfaring med å dokumentere FHIR API ved hjelp av opprettelse og publikasjon av FHIR implementasjonsguide
* Teste utveksling av informasjon mellom virksomheter via PMD
* Andre mål?

Om HL7 Connectathons til [Inspirasjon](https://confluence.hl7.org/spaces/FHIR/pages/35718871/Connectathons)  

## Gevinster og forutsetninger for deltakelse

### Hva er forutsetningen for å få verdi av hackathon?

* Trenger du egen kodebase?
* Kan vi stille med noe eksempelkode fra arrangør?
* Hvordan får man et api som ikke er FHIR til å bli FHIR
  * spesielt kommunale tjenester

### Hva er gevinsten av å delta?

* Lære om og få erfaring med utvikling av FHIR baserte klienter/tjenere
* Få erfaring med utviklng av grensesnitt som benytter samhandlingstjenesten Pasientens måledata (PMD) sitt FHIR API
* Få konkrete erfaringer med å utvikle API klienter for å samhandle mellom egne programvareprodukter og andre leverandører/virksomheter sine produkter
* Lære om, og få erfaringer med dokumentasjon av FHIR API

## Målgruppen for arrangementet

* Utviklere
* Løsningsarkitekter
* Informasjonsarkitekter
* Virksomhetsarkitekter
* Beslutningstakere som vil vite hvordan HL7 FHIR fungerer i praksis

## Notater fra møtet

### Mål med hackathon

* Utviklere - 
* PMD - Måledata både inn og ut og mellom ulike systemer
* Kommunale tjenester - kommunale tjenester API
  * Bedredelt er i gang
  * Fyller hverandre godt ut
* Nordiske use-case?
  * IPA
  * Terminologi
* Helt åpne hackathon
  * lag noe kult?
* Viktig at de som møter opp får verdi
  * Hvis man har noen API'er som man kan ta i bruk
  * Enklere enn å starte helt på bar bakke
  * Data fra utstyr for hjemmebruk
    * Testdata
  * Økt verdi for mange.
* Det er ikke nyheter lenger med hjemmebruks utstyr
  * Lokal bruk
  * Har hatt connectathons tidligere mange er godt kjent med det?
* Avlevere direkte til PMD API vs avlevere via VKP API
* Deltakere inndelt i grupper eller individuelt?
* Konkrete oppgaver til deltakerne?

### Use-case konkretisering

* Skrive data
* Søk og lese data
* Eventuelt bruke testdata

### Deltakermålgruppe

Utviklere

* Bedredelt ønsker å vise frem noe Tieto, Aiden og xxx
* Det at de kan vise frem noe gir noe verdi her.

Arkitekter?

Invitasjon - direkte til noen og generelt til alle

* Hvordan får vi mange nok deltakere?
* kommunikasjonsplan

### Konkrete oppgaver

* Jobbe med API
* Jobbe med dokumentasjon IG
* Samhandling mellom programvareprodukter

### Arbeidsgruppe

* Gaute - og eventuelt andre ressurser i NHN
* Adam - god historie for Hackathon
* Thomas sjekker med sjefen og TSK
* Eirik - kan delta frem til 1. september ihvertfall.

### EHIN som arena

* Ikke optimalt med tanke på at Hackathon hovedsaklig skal favne utviklere/løsnignsarkitekter
  * Resultater fra Hackathon kan kobles til saker som kommuniseres på EHiN
    * Eksempel: digital samhandling og nasjonale samhandlingstjenester
* Javazone kunne være et alternativ

#### Fordeler

* Får publisitet gjennom EHiN
* Kan rekruttere noe bredere deltakelse siden mange leverandører og virksomheter er representert på EHiN uansett

### Neste møte

August
